# パーフェクトPHPを学習してわからなかった概念のメモ

パーフェクトPHPを学習して、最初よくわからなかった概念がいくつもあるので、そのメモを残すことにする。

## MVCモデル

MVCモデルとは、アプリケーションを、モデル(Model)/ビュー(View)/コントローラ(Controller)という3つの大きな役割に分けて実装を行う
アーキテクチャ( = 枠組み。参考URL:<http://e-words.jp/w/%E3%82%A2%E3%83%BC%E3%82%AD%E3%83%86%E3%82%AF%E3%83%81%E3%83%A3.html>)のこと。

* モデル
  * アプリケーションのビジネスロジック( = システムの処理。参考URL<https://wa3.i-3-i.info/word13666.html>)を担うもの。主にデータベースへアクセスしてデータの取得や変更を行う機能をモデルに記述。

* ビュー
  * 出力を担うのがビュー。HTMLの組み立てや情報の出力を行う。

* コントローラ
  * ユーザのリクエストを制御し、モデルから情報を取得してビューへ橋渡しするものがコントローラ。

このMVCモデルを核（基幹）としてクラスを作成する。

## フロントコントローラ

全てのリクエストを1つのPHPファイルで受け取れるようにするもの。http:ex.com/index.php/post のようにアクセスするとindex.phpでリクエストを受け取ることが可能。

## ベースURlとPATH_INFO

* ベースURL
  * ホスト部分より後ろから、フロントコントローラまでの値
  * 一般的な名称ではない

* PATH_INFO
  * ベースURLより後ろの値
  * GETパラメータは除く

## 正規表現

## ルーティング

## オブジェクト指向構文について

### 抽象クラス

* 共通の機能を抽象的な親クラスで定義し、特有の機能は個々の子クラスでそれぞれ実装したい場合に定義する
* 抽象クラス自体をインスタンス化はできないため抽象クラスを継承したクラスをインスタンス化する必要がある

```PHP
abstract クラス名
{
  abstract アクセス権 function メソッド名([引数, ...]);
}
```

具体例

抽象クラスを使うには、抽象クラスを継承した子クラスを定義し、全てのabstractメソッドを実装する必要がある

```PHP
<?php

abstract class Employee
{
  abstract public function work();
}

class Programmer extends Employee
{
  public function work()
  {
    // ....
  }
}

?>
```

### staticプロパティ

静的なプロパティのこと
宣言時にstaticをつけると、インスタンス化されていなくてもそのクラスを読み書きできるようになる
staticプロパティへは、クラス名にダブルコロン(::)をつけてアクセスする

```PHP
<?php
class Employee
{
  public $name;
  public $static $company = '技評技術社';
}

echo '従業員はみんな', Employee::$company, 'に務めています';
?>
```

## アウトプットバッファリング

一時的に出力を保存すること

## 配列

```PHP
$array = [
  key => value,
  キー => 値,
];

```

### extract関数


